Carajo, carajo.
Vamos, ayúdame. Por favor.
Vete.
- Vete.
- Cállate, Joel.
- Toma el arma.
- ¡Cierra la boca!
Vamos. Vete.
Ve al norte, con Tommy.
Ve.
Devuélvemelos.
Entonces, acelera.
No pienso correr otra vez
por tu mala actitud.
No quiero pelear.
¿Tú?
Tú no peleas.
Tu amiga pelea.
Pero ya no está aquí, ¿verdad?
CAPITÁN KWONG
¿Qué sucede?
Nunca tuviste buena conducta,
pero ¿las últimas semanas?
Bethany empezó.
Ella está en la enfermería
- con 15 puntos.
- Bien.
- De acuerdo.
- Enciérreme.
Ya lo hice, tres veces. No sirve.
Voy a probar algo nuevo.
¿Qué?
Te diré la verdad.
Eres lista, Ellie.
Eres tremendamente lista.
¿No ves cómo acabarás?
Déjame ayudarte. Tienes dos opciones.
Una: sigues actuando como recluta
y te toca esa vida.
Madrugar, vigilar las calles, el muro,
comer para la mierda,
hacer tareas de mierda,
cumplir órdenes de mierda de tu líder,
que seguramente será Bethany.
Así será tu vida
hasta que te mate una Luciérnaga,
o caigas borracha de un techo
o te pise sin querer un tanque.
Opción dos.
Te tragas ese orgullo,
sigues las reglas,
te conviertes en oficial.
Tenemos cuarto propio, una linda cama,
comemos bien, no patrullamos,
no pasamos calor ni frío,
y, lo mejor, si eres oficial,
puedes mandar al diablo
a las Bethany del mundo.
¿Por qué le importa?
Porque no importa
lo que se diga o piense ahí afuera,
somos lo único que sostiene esto.
Sin nosotros,
la gente morirá de hambre o se matará.
De eso estoy seguro.
Tienes madera de líder.
Algún día, podría ser tu turno.
O no.
¿Qué opción eliges?
Las llaves.
Bien.
¿Ya está?
Ya está.
¿Me devuelve mi Walkman?
SIN DOBLE SENTIDO
MEJOR QUE SEA BUENO
La luz, señoritas.
Apágala.
¿Riley? ¿Dónde te habías metido?
¿Qué carajo te pasa? ¿Cómo me asustas así?
Era un chiste.
Pensé que saldría mejor.
Que te encantaría.
Así que...
¿qué tal estás?
Estás mal.
Te creí muerta.
Desapareciste por tres semanas.
Merecerías que te apuñalara.
No, gracias por tenerme piedad.
¿Estás bien?
Sí. Solo quise alejarme un tiempo.
Si tienes problemas,
¿no se supone
que le cuentes a tu mejor amiga?
Volví.
Espera. ¿Y ese ojo en compota?
- Dime dónde estuviste.
- Dime quién fue y la mato.
Fue Bethany, y ya la maté.
¿Dónde estuviste?
Soy una Luciérnaga.
Púdrete.
No tengo ganas de esto, Riley. En serio.
- ¿Eres una Luciérnaga?
- Cielos.
Te dije que lo haría.
Hablar de liberar la ZC no significa...
- Carajo. ¿Dónde...?
- Tranquilízate.
Te lo contaré todo.
Primero tienes que prometer una cosa.
Es una locura. Dirás que no,
pero después debes decir que sí.
Ven conmigo por unas horas
y pasa la mejor noche de tu vida.
No.
- Ahora di que sí.
- No iremos a ningún lado.
Genial. Soy las 2:00 a. m.
Tengo clases en unas horas.
Nos enseñan a matar a Luciérnagas.
Vístete.
Qué tontería.
- No mires.
- Eres rara con ese tema.
Si piensas en el parque,
ya no podemos ir ahí.
Ahora está vigilado.
No iremos al parque.
Bien. ¿Adónde iremos?
Es un secreto.
Confía en mí.
Confías en mí, ¿no?
- No sé. ¿Debería?
- Por supuesto. Ciegamente.
- ¿Guardias?
- No.
Los de FEDRA son estúpidos.
- ¿Lista?
- Mejor que valga la pena.
No son tan estúpidos, ¿o sí?
Bien. Arrancamos mal.
Pero pudo ser peor.
Pudo ser como en el 7-Eleven.
No, gracias.
Quisiera conservar entera mi otra ceja.
Si ahora te interesa tanto tu integridad,
deja de meterte con Bethany.
¿Por qué fue eso?
Nada. Una tontería.
Le dieron 15 puntos.
No deberías pelear así.
Disculpa. ¿Tú me dices
que evite la violencia?
Carol pasó una semana en la enfermería.
Solo digo que no puedes pelearte
por todo y con todos.
Elige qué es importante.
¿Eso enseñan en Universidad Luciérnaga?
Más o menos. Sí.
Y al diablo Carol.
Al diablo Carol.
Maldita Carol.
- ¿Adónde vamos?
- Por una ventana.
Mira cómo cae el agua
por esos buzones oxidados.
Es la mejor noche de mi vida.
¿Ves?
Sí.
Tenemos mejores linternas.
Te felicito. Punto para los anarquistas.
- "Luchadores por la libertad".
- Claro.
¿Cuántos pisos?
Dos.
¿Qué carajo?
Lo siento.
Dos pisos. Te odio.
Calculé un poco mal.
Mierda.
¿Está muerto?
Sí.
¿Esta es la gran sorpresa?
No, este tipo no estaba aquí ayer.
Qué asco.
¿Es de verdad?
La botella sí.
Y no es casero.
Es de los de antes.
Debió costarle todas sus raciones.
¿Nadie le dijo
que no lo mezclara con pastillas?
Sabía lo que hacía.
Eres una enferma. Lo sabes, ¿no?
También reíste. Estás riendo.
Bien. ¿Lo bebemos o no?
Sí.
- Qué rico.
- Dámelo.
Bien.
Me encanta.
¿Es el primer cadáver que ves?
No.
Mis padres.
Sí, perdón, ya sé.
- Es decir, lo sabía.
- Está bien.
Está bien. Dame.
¿Puedo tocar tu arma?
Me hicieron prometer
que no dejaría que nadie
tocara mi pistola.
"No toques mi pistola
porque soy una maldita Luciérnaga".
- Dame tu arma.
- De acuerdo.
Es pesada.
Está bien.
Gracias.
¿Qué pasó?
¿Empezaste a salir con uno de ellos
y dijiste:
"Me gusta. Voy a ser terrorista"?
Sí, exacto. Vamos a casarnos.
En serio, ¿por qué?
Está bien.
Una noche te habían encerrado.
Me aburrí, así que escapé.
Estaba volviendo, toda sigilosa como soy,
y se me apareció una tipa.
¿De nuestra edad?
No, como de 40. O 50.
No sé. Como sea, vieja.
Dijo que me había observado evitar
a los guardias y que estaba impresionada.
Y me preguntó qué pensaba de FEDRA.
Le dije la verdad.
Que son unos cretinos fascistas,
y que deberían ahorcarlos a ellos,
no a la gente.
Dijo: "Si quieres unirte,
eres bienvenida".
¿Así de fácil?
¿Sin iniciaciones raras?
No. Acepté. Y ahora soy una Luciérnaga.
¿Tan fácil fue renunciar a todo?
Por "todo",
¿hablas de convertirme
en una cretina fascista?
No sé si es tan sencillo.
En cierto modo, FEDRA sostiene todo.
Aunque me encanta discutir
con alguien tan obstinado,
tenemos una misión.
Alto, alto.
- Dame un segundo.
- Está bien.
Esas luces son nuevas.
Sí. Conectaron la calle hace unas semanas.
Como hay más gente en la ZC,
más apartamentos.
FEDRA tiene sus cosas buenas.
Son cretinos fascistas
que matan de hambre a su gente.
No ayudó
que las Luciérnagas volaran el depósito.
Mentiras de propaganda.
¿Sí? ¿Así que ya no ponen bombas?
No si hay civiles cerca.
Mentiras de propaganda.
¿Qué?
Uno: está bien, no sabes todo.
No estamos de acuerdo.
Y dos: ya llegamos.
¿El centro comercial?
¿Estás chiflada?
Por algo lo clausuraron.
Está lleno de Infectados.
Si está clausurado, ¿por qué no lo está?
Ten.
- Está resbaloso.
- Sí.
Lleva varios años al aire.
Resulta que,
cuando FEDRA conectó esa calle,
también conectó esto.
Aunque no lo saben.
¿Qué hacemos aquí?
¿Buscamos electrocutarnos o...?
Presta atención.
Vas a pasar por ahí y girar a la derecha.
Verás una puerta, ábrela y espera.
No.
Diablos. A la derecha, abre la puerta,
dime cuando estés ahí.
- Ve.
- Bien.
¿Vas a matarme?
Parece el lugar ideal.
Me doy cuenta.
¿Ya estás ahí?
Estoy aquí. ¿Y ahora?
Maldita porquería, vamos.
Entonces...
¿Qué opinas?
Es...
Diablos, es...
Espera, las luces.
Descuida. Viste el exterior.
Es como un gran búnker.
Nadie verá nada, salvo nosotras.
Solo tú y yo.
Y todavía no viste nada.
Hoy verás las cuatro maravillas
del centro comercial.
¿Planeaste cosas?
No puede ser.
¿Escaleras eléctricas?
- Mecánicas.
- ¿Mecánicas?
Adelante.
No puede ser.
Mírame. Esto es fabuloso.
Hacia atrás.
Hacia adelante. Y hacia atrás.
No voy a ningún sitio.
No me muevo.
Es la primera maravilla, ¿no?
Sí, claro.
Puede haber cinco maravillas.
Ten cuidado.
- Voy por ti.
- ¿Qué haces?
- Mierda. No pasó nada.
- Cielos, Ellie.
¿Estás bien?
Sí, me tropecé, nada más.
Bien.
¿Ves?
Eres una elegante bailarina.
- Pero deprisa, estamos ocupadas.
- Bien.
EL NACIMIENTO DEL LOBO PARTE II
MUY PRONTO
REGRESO EN 5 MINUTOS
No está lleno de Infectados, ¿o sí?
Bien. Tenías razón.
¿Podemos ver algunas tiendas?
No. El tiempo apremia.
¿Por qué hay tiendas vacías y otras no?
Mi mamá dijo que cuando fue el brote,
hubo saqueos
hasta que lo clausuró el ejército.
Lo que se llevaron es
lo que la gente más necesitaba. O...
deseaba, supongo.
Claro. Así que...
Zapatillas,
pero no jabón.
Ni eso.
No entiendo por qué antes querían
todas estas cosas.
¿Te lo explico?
No, ya sé por qué.
- Parece incómodo.
- Sí.
¿Qué?
Nada. Trataba de imaginarte
con eso puesto.
Basta.
De acuerdo. Vamos.
Ya falta poco.
- Ellie.
- Voy.
Detente aquí.
Cierra los ojos.
- ¿Para qué?
- Ciérralos.
- ¿Confías en mí?
- Ciegamente, parece.
Entonces, dame la mano.
Vamos.
Ya casi.
- ¿Ahora?
- Casi.
Dije: "Casi".
Bien.
Abre los ojos.
Mierda.
¿Qué? No puede ser.
Sí.
- ¿Qué?
- Nada.
- Estás borracha.
- No.
- Sí.
- Aún no. Dame.
¿Te ayudo?
No.
Sí.
Vamos.
Demonios. A ver si puedo arreglarlo...
Espera.
¿En serio te fuiste porque crees
que puedes liberar este lugar?
No lo digas
como si fuera una fantasía, Ellie.
Se hizo en otras ZC.
Y ahora viven como se vivía antes.
Nosotros también podríamos hacer eso.
Si vuelves. Somos...
Somos el futuro.
Podríamos mejorar todo.
Podríamos estar a cargo.
Tú podrías estar a cargo.
Yo cumplo 17 el mes que viene.
Ahí te dan tu primera misión.
¿Sabes qué me dio Kwong?
Control de cloacas.
Carajo.
Montar guardia
mientras la gente palea mierda.
Para eso me ven capaz.
¿Por qué no me contaste?
No sé.
Me asusté.
Y hui.
Y cuanto más tiempo pasaba lejos,
más me costaba regresar.
¿Puedes comprenderme?
No, entiendo.
Y lo habría entendido entonces.
Eres lo único que extraño
de ese maldito lugar.
Si eso cambia algo.
¿No?
¿Sabes qué?
Ya vimos dos maravillas,
y nos faltan tres, si quieres seguir.
Estoy montando un caballo mágico
con un millón de luces.
No sé cómo puedes superar esto.
¿Máquina del tiempo?
Vamos.
¿Puedes salir bien como yo?
Haz tu mejor pose.
Salir bien no es gratis.
Por favor, inserta cinco dólares.
Púdrete.
Mira eso.
Vine preparada.
¿Ya hiciste esto?
No, idiota. Esperé para hacerlo contigo.
Recuerda hacer tu mejor pose.
Vamos, cariño.
Mierda. ¿Qué hacemos?
Sensacional.
¿Orejas de conejo?
- Espera.
- Di: "Whisky".
Haz otra pose.
- Espaldas.
- Sí.
Gran pose.
- Cara de terror.
- Bien.
Terminamos.
- Suéltame.
- Poses geniales. Gracias.
Bien, perdón. Claro.
Tus fotos ya casi están.
Veamos cómo saliste.
Sí.
- Gracias por tu visita.
- A ver.
Diablos.
Esa no está mal.
Si te gusta, quédatela.
Vamos.
Hay lugares y maravillas por ver.
¿Vamos al número que nos toca?
A la cuarta maravilla.
Y ojalá estés preparada,
porque es algo fantástico.
Quizá te conmueva.
No exageres.
Escucha.
SALÓN DE JUEGOS RAJA
¿Riley?
¿Sí?
Es lo más hermoso que vi en la vida.
- Sí.
Transmisión de emergencia.
¡Nos están invadiendo
platos voladores de Marte!
ATAQUE MARCIANO
Sí.
Sube.
¿Tienes dinero?
No esa mierda inútil. Monedas.
No podemos jugar ni una sola vez.
Desgraciada.
Sí, la misma
que ayer dedicó una hora entera
a abrir esta porquería.
Gracias.
Viejo...
- Viejo.
- Sí.
Dios mío.
- ¿Lista?
- Sí.
Dios mío.
Raiden.
Claro, carajo.
- Mileena.
Dead Pool.
Primer asalto. Luchen.
- ¿Cómo juego?
- Los botones.
Hay muchísimos.
- Más el joystick.
- Sí.
- Ganó Mileena.
Qué idiotez.
- Impecable.
¿Lista?
- No.
- Segundo asalto. Luchen.
Mierda. Bien.
El joystick.
- ¿Cómo hago eso?
- Vas muy bien.
Acábalo.
- Acábalo.
- No me acabes.
Pero entonces, no verías esto.
- Ganó Mileena.
- Diablos.
- Fatalidad.
Bien. Eso estuvo genial.
Sí, ya sé.
¿Cuántas veces jugaste a esto?
He...
venido aquí varias veces.
Así que no esperaste a hacer todo conmigo.
¿Otra vez?
Claro, demonios.
- Primer asalto. Luchen.
- No por mucho tiempo.
- Mierda.
- ¡No hagas trampa!
- No hago trampa. Te gano.
Bien. Usa tu...
- Empecemos.
- Ya empecé.
Francamente, fue un buen puñetazo.
¡Sí! ¡Te di!
Me estás dando una paliza.
- Cielos.
- Mierda.
- Liquídala.
- ¿Qué hago?
Atrás, adelante, abajo, adelante, puño.
Ganó Baraka.
Vamos.
A lo siguiente.
Se hace tarde.
Pronto tengo que despertar
y hacer la cama.
Así que...
Pero nos quedan unas horas.
No puedo volver a tener problemas.
Pero nos vemos aquí mañana.
Tengo un regalo para ti.
Me gustan los regalos.
¿Es una araña?
- No.
- ¿Una camiseta?
- ¿Una pistola de agua?
- Mejor.
- ¿Mejor?
- ¿Un dinosaurio?
- Posiblemente.
Así volveré a ser tu mejor amiga.
¿Hablas en serio?
Ellie, ya eres mi mejor amiga.
Espera, espera.
¿Son tacos?
No son tacos.
¿Duermes aquí?
Casi siempre.
- "Volumen Dios".
- Cállate.
¿Hay otro? ¿De dónde lo sacaste?
"¿Cuál es el baile favorito del tomate?"
- Dime.
- "La salsa".
Dame. Quiero leer uno.
- Bien.
"¿Cómo dices 'pañuelo' en japonés?
"'Sakamoco'".
Está bien.
"¿Qué hace un piojo en una calva?".
"Patinaje sobre hielo".
¿Patinaje sobre hielo?
- No entiendo.
- Bien. Dame.
Un segundo.
Este. "¿Tiene pastillas
para el cansancio?".
¿Tú hiciste estas?
Sí. Déjala, Ellie.
¿Para matar a soldados?
No descubriste este sitio.
Te apostaron aquí.
La recluta vigila la reserva.
Jamás las usaríamos contigo o cerca de ti.
Jamás los dejaría hacer eso.
¿Jamás los dejarías?
Claro. ¿Crees que te harían caso?
Ya lo veremos.
- Ellie.
- Descuida, me voy.
Ellie.
¿Ellie?
¡Nada de esto era por mí!
¿Quieres parar?
- ¡Púdrete!
- Ellie.
Ellie, me voy.
Me enviarán a un puesto
en la ZC de Atlanta.
Pregunté si podías sumarte tú,
para ir juntas.
- Pero Marlene no quiso.
- ¿Quién es Marlene?
Marlene es la señora que me ayudó a...
No importa.
Ellie, lo intenté.
Esta es mi última noche en Boston.
¿Por qué me trajiste aquí?
Porque quería verte.
¿Y?
Y...
Y quería decirte: "Adiós".
No es fácil, Ellie.
Sí lo es.
Ya lo hiciste.
Adiós.
Qué estupidez.
Mierda. ¿Riley?
¡Riley!
¿Qué carajo?
Sorpresa.
La quinta maravilla.
Pensé que sería tu preferida.
Y la dejé para el final.
Fue una estupidez.
Soy la más estúpida.
Dame el libro.
Así que me abandonas,
creo que te moriste.
De pronto, estás viva.
Me das esta noche.
Esta noche increíble.
Y te vas otra vez.
Para siempre.
Para unirte a una causa
que creo que no comprendes.
Dime que me equivoco.
Pienso que no sabes todo.
No sabes cómo era tener una familia.
Pertenecer.
No la tuve mucho tiempo, pero la tuve.
Pertenecía a ella.
Quiero volver a vivir eso.
Quizá las Luciérnagas no son lo que creo,
pero ellos me escogieron.
Les importo.
A mí me importaste primero.
Diablos, qué ganas de darte un puñetazo.
Si te hace odiarme menos...
¿Estás segura?
¿De irte?
Sí.
Está bien.
Y no lo digo enojada...
Eres mi mejor amiga.
Y voy a extrañarte.
Bueno...
La noche aún no terminó.
¿Una última cosa?
Claro.
Oye.
¿Qué debo hacer con esto?
Póntela, boba.
¿Por qué?
Porque es divertido.
Y esta música es horrible.
Eres una ladrona.
Iba a... Seguramente iba a devolvértelo.
Claro.
¿En serio?
Vamos.
- No...
- Sube aquí.
Vamos.
Te tengo, cariño.
¿Qué?
No te vayas.
Bueno.
Discúlpame.
¿Por qué?
¿Qué hacemos ahora?
Por ahora, nada.
Vamos a correr.
¡Ve!
¡Suéltame, carajo!
¡Demonios!
No...
¡No, no!
Diablos. Vamos, vamos.
Vamos.
¡Hijo de puta! ¡Púdrete! ¡Carajo!
Hijo de...
¡Mierda! ¡Carajo!
Por ahí hay más cosas para romper.
¿Qué vamos a hacer?
Como lo veo, tenemos dos opciones.
Una...
Tomamos la salida fácil.
Es rápido, indoloro.
No.
No me gusta esa opción.
La otra
es seguir adelante.
¿De qué hablas, Riley? Se acabó.
Se acabará.
Pero todavía no.
Así acaba para todos,
tarde o temprano, ¿no?
Algunos llegamos ahí antes que otros.
Pero no nos rendimos.
Ya sean
dos minutos
o dos días.
No renunciamos a eso.
No quiero renunciar a eso.
Podría ser muy romántico
perder la cabeza juntas.
¿Y la opción tres?
Lo siento.
Está bien.
Subtítulos: Sandra Larroza